Megumi neden öldü?
Sadece anemi gibi bir şeyden biri ölebilir mi?
Detaylı bir muayene yapana kadar... bilemeyeceğim.
Görünüşe göre sadece anemi gibiydi.
Öyle olmasa bile,
en azından kan testi sonuçlarını bekleyebilecek durumdaydık.
Aslında en çok şok olan benim.
Ne yapmak istersiniz?
Mümkünse, ölüm nedenini detaylıca belirlemek için...
patolojik bir otopsi önermek istiyorum.
Asla!
Hayatım!
Bana vurmak istiyorsun.
Hissettiklerini anlıyorum.
Üzgünüm...
Ama otopsiye izin veremem.
O genç bir kız.
Lütfen artık onu rahat bırakın.
Peki o zaman...
Ölüm saati sabah yaklaşık 2 civarıydı.
Ölüm nedeni akut kalp yetmezliğiydi.
Sevgiden daha fazlası...
Daha fazlasına olan susuzluğum beni deli ediyor.
Gözlerimizi kapatıp, günahkârca
öpüş.
Kokun beni çıldırtıyor.
Gecenin bir yarısı uyanıp,
deli gibi aşkını emiyorum...
Kollarıma gel
Onun karanlığı sadece acı.
Kararsızsın, baştan çıkarılmış.
Yakında sonsuz olacak
Benim karanlığım tatlı
Seni derinden deliyorum.
Kollarıma gel
Onun karanlığı sadece acı.
Kararsızsın, baştan çıkarılmış.
Nereye gidiyorsun, Natsuno?
Shimizu'ların düzenlediği cenaze öğlen başlıyor.
Biliyorum.
Orada olacağım.
Bu köy, üç tarafı momi köknar ağaçlarıyla kaplı dağlarla çevrili.
Bir dağ deresinin kenarında yer alıyor
ve momi köknar ormanları, onu bir zıpkın ucuna benzer üçgen şeklinde kuşatıyor.
Nüfusu sadece 1300 olan bir köy,
insanların momi köknar ağaçları yetiştirip mezar taşları yaptığı bir yer.
Ölüler için yetiştirilen bu ağaçlar, köyü dış dünyadan koparıyor.
Köy ölümle çevrili.
Taro! Kes şunu!
Özür dilerim, Natsuno-kun.
Tasmasını yeni değiştirdim, bu yüzden kolayca çıkıyor.
Bacakların nasıl, Natsuno-kun?
Büyüme ağrıları, biliyorsun ya?
Şey... lütfen bunu yapma.
Ne?
Bana ismimle hitap etmen.
Ah, ismini beğenmiyor musun?
Bence güzel, ferahlatıcı bir isim.
Annen koymuştur, değil mi?
Hayır, babam koydu.
Eskiden bir soylunun ismiymiş diyor.
Anlıyorum.
Baban romantik biri olmalı.
Yoksa böyle bir yere taşınmazdık.
Üzgünüm...
Ben sadece...
Yani, bu köy gerçekten de hiçliğin ortasında.
Öyle demek istememiştim.
Sorun değil. Doğru sonuçta.
Ah? Günaydın, Ricchan.
Günaydın.
Büyük şehirlerden gelen çocuklar buradaki hayata alışabilir mi acaba?
Onunla çıkıyor mu?
Hayır, çıkmıyor.
Mutou'ların oğluyla çıkıyor, değil mi?
Sorun ne?
Hoşuma gitmiyor...
köydeki herkesin birbirinin dedikodusunu yapması.
Ha?
Çünkü burası taşra işte.
Yaz sonu tebrik kartı mı?
Bunu defalarca yeniden yazmış olmalı.
Yaz ortası tebriği...
Yine hata yaptım!
Megumi-chan!
Sen...
köyden ayrılmak istemiyor musun?
Ülke çapında hemşire sıkıntısı var, biliyorsun.
Yeni bir iş bulmakta zorlanmazsın, değil mi?
Evet...
Hâlâ burada olmam, belki de ayrılmak istemediğim anlamına geliyor.
Annem ve küçük kız kardeşimle yaşıyorum.
Acaba kız kardeşim ne yapacak...
O da ayrılacak gibi görünmüyor.
Geldi...
Megumi-chan...
Geldi!
Çok teşekkür ederim!
Ne?
Ben Tanaka Kaori, Megumi-chan'le çocukluktan beri arkadaşımdır.
Siz Yuuki Natsuno-san'sınız, değil mi?
Evet.
Cenazesine geldiğiniz için çok teşekkür ederim!
Eminim o da mutludur.
Şey... şey...
Megumi-chan için bir hatıra kabul eder misiniz?
Ne?!
Neden?
Shimizu'yla pek yakın değildim, bu yüzden kabul edemem.
O zaman, hava sıcak olduğu için eve gidiyorum.
Hey, Megumi-chan'in tabutu yakında—
Onun defin törenine katılma yükümlülüğüm yok, yani...
Zavallı Shimizu'lar...
Evet.
Neden böyle bir şey bu kadar ani oldu ki?
Benim bir akrabam da uzun zaman önce çocuğunu kaybetmişti.
Çocuklar bile ölebilir.
Kayıp olduğu sırada ne oldu acaba?
Zaten kararsız biriydi.
Yoksa...
Megumi-chan gitti.
İnsanlar onun ölümüne daha çok yas tutmalı.
Ne kadar acımasız, değil mi, Megumi-chan?
O delik... Megumi-chan'ı yutacak...
Sonunda beni de yutacağı gün gelecek.
Bir gün, ben de...
Ne zaman olacağını bilmiyorum; belki yarın, belki de ertesi gün.
Megumi-chan çoktan öldü...
ben de ölebilirim...
Shimizu Hanım! Shimizu Bey!
Megumi-chan'ın doğum günü yaklaşıyordu, bu yüzden ona hediye almıştım.
Sakıncası yoksa... bunu onunla birlikte koyabilir miyim?
Kaori!
Şu an baş etmeleri gereken çok şey var.
Bence sorun olmaz.
Sen onun arkadaşı değil misin?
Devam et ve oraya koy.
Eminim o da mutlu olurdu.
Eminim o da mutludur.
Megumi-chan için bir hatıra kabul eder misiniz?
Bırak şu işleri...
Eminim o saf, masum küçük aşkını böyle yaşayabilmişti...
bir gün duygularını kabul edeceğimi umarak.
Bu köydeki herkes böyle.
Başkalarına bencilce roller biçiyorlar,
Çok teşekkür ederim!
şunu söylemelerini ya da bunu yapmalarını istiyorlar.
Bırak şu işleri.
Efendim, Megumi-chan'ın kan testi sonuçları geldi.
Ah, geldiler mi?
Teşekkürler.
Tahmin ettiğiniz gibi anemi miydi?
Evet, ama normal demir eksikliği anemisi değil.
Yanlış teşhis koymuşum.
Ne?
Megumi-chan'da genç kadınlarda yaygın olan demir eksikliği anemisi olduğunu düşünmüştüm.
Yani mikrositik-hipokromik anemi olduğunu sanmıştım.
Ancak kırmızı kan hücresi sayısı, hemoglobin konsantrasyonu ve hematokrit değerinin kabaca hesaplanması
retikülosit sayısında da bir artış olduğunu gösteriyor.
Sonuçta normositik-normokromik anemiymiş.
Peki... sebep neydi?
Bilmiyorum.
Ne?
Ne demek istiyorsun?
Normositik-normokromik anemi, kanama, hemoliz,
hipoplastik anemi ve sekonder anemi nedeniyle ortaya çıkabilir.
Ama Megumi-chan'ın ne görünür dış yaraları ne de büyük iç kanaması vardı.
Yine de aniden öldü, yani vücudunda ciddi bir sorun olmalı.
Ama ne olduğunu çözemiyorum.
Eğer otopsi yapmış olsaydık, muhtemelen netleşirdi.
Efendim!
Maruyasu Kereste'den Giichi'nin ailesi aradı.
Giichi-san ölmüş olabilir gibi görünüyor.
Tamam.
Yoldayım.
Fuki-san!
Benim, Tae!
Nasıl hissediyorsun?
Yani Giichi-san akut böbrek yetmezliğinden mi öldü?
Evet.
Onun yaşındaki insanların vücutlarında genellikle şurada burada sorunlar olur.
Bu şiddetli sıcaklar yüzünden çökmüş olabilir.
Düşünüyorum da, bir yaz nezlesi salgını var gibi görünüyor.
Ah evet, Yamairi'den Gigorou-san ve Hidemasa-san'ın
ölümlerinden önce yaz nezlesi geçirdiklerini duymuştum.
Ne?
Sanırım Mieko teyzenin vefatından bir hafta kadar önceydi.
Tansiyon ilacı almaya geldiğinde söylemişti.
Görünüşe göre ikisinin de ateşi yokmuş.
Acaba dediğiniz yaz nezlesi miydi?
Kendilerinden geçmiş gibilerdi.
Mieko teyze o zamanlar sapasağlam görünüyordu.
Merhaba, Ozaki Kliniği.
Fuki-san...
Gotouda Fuki-san...
Perşembe günü yorgun görünüyordu, bu yüzden dün tekrar kontrol ettim.
Oğlu Shuuji-kun'u, kardeşini ve eşini kaybettiği için de moralsizdi.
Çok uykulu görünüyordu ve kendinden geçmiş gibiydi.
Acaba yaz nezlesi olabilir mi diye düşünüyorduk.
Uykulu ve kendinden geçmiş...
Ama dün, Perşembe'ye göre çok daha kötüydü.
Uykum var...
Ateşi 38.3°C'nin üzerindeydi.
Çok uykum var.
Endişelendim ve sizi aramayı önerdim.
Sonra...
Doktoru aramayın.
Bilinçsiz haldeyken bile bunu net bir şekilde söyledi.
Acaba hastanelerden bu kadar nefret mi ediyordu?
Öksürüyor muydu?
Hayır.
Tuvalete gitti mi?
Ben buradayken yataktan kalkamıyordu.
Ağrısı veya nefes alma sorunu var mıydı?
Hiç yoktu!
Böyle bir şey söyleseydi, reddetse bile sizi çağırırdım!
Beyefendi...
Beyefendi!
Hey, Ishida-san.
Evet.
Bir ricam var.
Evet?
Köyde bu Ağustos ayında kaç kişinin öldüğünü öğrenmek istiyorum.
Ne? Neden bahsediyorsunuz?
Sadece küçük bir merak.
Teşekkürler.
Genç Rahip!
Evet?
Sorun nedir?
Köyün bakıcısı aradı, Gotouda Fuki-san'ın hastalıktan öldüğünü söyledi.
Bir ölüm daha mı?
Bu yaz çok fazla ölüm oldu.
Eminim devam edecek.
Yaklaşık yirmi yıl önce, birçok insan kıyıdaki kazalardan ve hastalıktan ölmüştü.
Gerçekten mi?
Bu doğru mu?
Öğle aranda rahatsız ettiğim için özür dilerim, Toshio.
Sorun değil.
Peki buraya ne için geldin?
Geçen yaz dört yaşlı insan öldü, değil mi?
Gerçekten işini biliyorsun.
Ben bir keşişim, yani...
Ve?
Bu yıl, Shuuji-san, Yamairi'deki şu üç kişi,
Megumi-chan, Giichi-san ve Fuki-san...
Son iki haftada yedi kişi öldü.
Üstelik Shuuji-san 39 yaşındaydı,
özellikle Megumi-chan sadece 15 yaşındaydı.
Ölmek için çok genç.
Fuki-san'ın ölüm nedeni neydi?
Muhtemelen akut böbrek yetmezliği.
Kesin ölüm nedeni ne?
Bilmiyorum.
Peki Shuuji-san?
Hepsi.
Gigorou-san, Hidemasa-san, Mieko-san,
Megumi-chan, Giichi-san ve Fuki-san...
Ölüm nedenleri bilinmiyor.
Bu bir salgın değil mi?
İyi akşamlar.
Buraya kadar gelmenizi istediğim için özür dilerim.
Sorun değil.
Peki, daha önce sorduğum konu hakkında bir şey bulabildiniz mi?
On.
Ne?
On mu?
İlk olarak, Yamairi'deki şu üç kişi,
1 Ağustos, Ookawa Gigorou ve Murasako Hidemasa.
5 Ağustos, Murasako Mieko.
6 Ağustos, Gotouda Shuuji.
11 Ağustos, Hirosawa Takatoshi.
15 Ağustos, Shimizu Megumi.
17 Ağustos, Yasumori Giichi.
18 Ağustos, Ootsuka Yasuyuki.
21 Ağustos, Gotouda Fuki.
23 Ağustos, Shimizu Ryuuji.
Bazılarını bilmiyordum.
Mizobe'deki devlet hastanesinde öldüler.
Yani... şey...
Ne olursa olsun, bu kadar kısa sürede bu kadar çok kişinin ölmesi alışılmadık bir durum.
Bu köyde ne oluyor böyle?
Çeşitli ihtimaller var.
Şimdilik en kötü senaryoyu göz önüne alıp bir salgından şüphelenmeye karar verdik.
S-Salgın mı?
Sadece en kötü senaryoyu varsayıyoruz.
Ne tür bir hastalık bu?
Henüz emin değiliz,
ama belirtileri hemen hemen aynı.
Kendini farklı şekillerde gösteriyor.
Megumi-chan'ın durumunda, anemiyle başladı.
Diğerlerinde ise yaz sıcağından veya yaz nezlesinden kaynaklanan bir yorgunluk gibi görünüyordu.
Yani çok hafif belirtilerle başlıyor,
ve birkaç gün içinde durum dramatik bir şekilde kötüleşiyor.
Aslında, dün Yasumori İnşaat'tan Nao-san beni görmeye geldi.
Kendimi yorgun hissediyorum.
Kayınvalidem klinik gelmem için ısrar etti, o yüzden...
Durumu Megumi-chan'ınkine benzediği için,
onu detaylı bir şekilde muayene ettim.
Nao-san...
Evet.
Detaylı test sonuçları biraz zaman alacak.
Bugünlük size sadece bazı vitamin hapları vereceğim.
Üç gün sonra tekrar gelin.
Ama durumunuz biraz bile kötüleşirse, yarın tekrar gelin.
Tamam mı?
Tamam.
Nao-san, ha?
Bu, Yasumori ailesinin reisi Giichi-san tarafından enfekte edildiği anlamına mı geliyor?
Eğer gerçekten bir salgın nedeniyleyse tabii.
Bu korkunç!
Bu inanılmaz!
Her neyse, hala yeterli bilgiye sahip değiliz.
Daha fazla bilgi toplamalıyız.
Gerçekten bir salgın olup olmadığını bilmeden büyük bir yaygara koparamayız.
Hayatta kalan ailelere sıradan bir şekilde soracağım.
Şanslıysak, enfeksiyonun yayılma yolunu çözebiliriz.
B-Ben de yaz nezlesi veya yorgunluktan farklı belirtileri olanların
bir doktora görünmesi gerektiğini söyleyen bir broşür hazırlayacağım.
Ayrıca, ofise sizden başkasının imzaladığı ölüm belgeleri gelirse size haber vereceğim!
Ölümlerinin nedenini hızlıca tespit etmeye çalışacağım.
Köylüleri öldüren şeyin ne olduğunu kesinlikle bulacağım.
Artık köyümü ezmesine izin vermeyeceğim!
Neden?
Neden perdeleri tekrar kapatmaya başladım?
Büyük hayalimin peşinden yola çıktım.
Kayboldum,
bitmeyen bir yolculuk...
O zamanlar, yağmur karışık kar yağıyordu.
Ağlıyor muydum? Anlayamadım.
Elveda. Bir daha asla görüşmeyeceğiz.
Seçtiğim geleceğe doğru bir adım daha atıyorum.
Bir duvarı aşarak...
Seni sevmiştim, peki neden
sana bitti dedim?
Şimdi tamamen anlıyorum.
İşte bu yüzden cesurca yürümeye devam ediyorum.
Haftaya Önizleme
Bulaşma.
Ani, anormal ölümler,
yakın akrabalara yayılan.
Karşı koyması zor bir olgu.
Yakın temas.
Sürgün edilmiş bir toprak.
İç işlerini yalnız başına halleden bir toplum.
Aile ve bölgeyle olan bağların karmaşıklaştırdığı.
Gömülü gelenekler.
Eğer bu hastalığın yayılmasına yardım ediyorsa,
şüphesiz, bu kasaba yok olacak.